- Hol tartja ezeket? Egy bankban?
- Van saját kincstárunk.
- Borospince.
- És egy folyó alatti alagút.
Arra tippelek, hogy az egyik
pincét... megerősítették.
- Te találtál valakit, Arthur?
- Stephan Radisevszkij.
- És beszél oroszul?
- Igen.
Ha négy hétig dolgozik a házban
és nyitva tartja a fülét. Rendben?
Rám is fényes jövő vár...
- Látom az egészet.
- De előtte kipróbálnál ezt-azt?
Michael...
egy tintanyaló, aki egész nap ül
a seggén, miért akar fegyvert elsütni?
Üresedés lesz
a Shelby Vállalatnál.
Revolverek nélkül,
minden törvényes.
Hozz össze valakivel egy találkozót
a szovjet követségről...
Részt vett a háborúban.
Ott volt egy alagútomlásnál.
Kitüntetéseket szerzett.
Gondoskodjanak róla!
III. ÉVAD 5. rész
fordította: anneshirley83
feliratok.info
twitter: anneshirleyf
Megérkezett, Mr. Shelby.
Köszönöm, nővér.
Tommy...
Beszélni akarok veled a papról.
Tudok róla egy s mást.
Amikor még...
még kisfiú koromból.
Én magam fogom lelőni őt, Tommy.
Csak taníts meg, hogyan kell lőni!
Nem nehéz, Michael.
Csak célozz...
és húzd meg a ravaszt!
HÁROM HÓNAPPAL KÉSŐBB
MORFIUM
A fiam ma engem hívott, Mary...
Nem az anyját...
most először.
Hiányolta magát.
- Hol van? A konyhában?
- Igen, a lányokkal és Johnnyval.
Uram, ugye nem felejtette el
a gyógyszerét?
Szokta olvasni a Bibliát, Mary?
- Néha. - Olvasta valaha hangosan,
meztelenül állva az ágyam mellett?
Mert... ha beveszem a morfiumot, amit
az orvos adott, maga ezt csinálja.
Teljesen éber vagyok, de maga ott áll
meztelenül, tisztán láthatóan
és a Leviták könyvéből olvas.
Tudni szeretné,
azután mi történik?
Nem... én sem.
Ezért öntöttem ki a gyógyszert.
Menjen, hívja ide Johnnyt, Mary!
- A gyúszegek nélkül a fegyverek nem
működnek majd. - Pótalkatrész nincs?
Ilyeneket már nem gyártanak,
ezek az utolsók.
A művezetővel kivetettük
az összes pótalkatrészt.
Kivéve a gyúszegeket
sosem fognak tüzelni.
Senki nem jön rá, míg az átkozott
vackokat ki nem pakolják Tbilisziben.
Vagy csak, ha szembe néznek
a fegyvereinkkel Kutaisziben.
- Vegyétek ki mindet és adjátok nekem!
- Rajta, fiúk, ne baszakodjunk!
Elmondom a szovjet nagykövetnek,
hogy már nincs szükség
a vonat felrobbantására.
Én elmondom Tommynak,
hogy elfogadtad a tervet.
Néha reggel felébredek, és azt hiszem,
meghaltam és a mennyben vagyok, Tom.
Mármint a nők és a gyerekek letáboroztak
a völgyben, nem mennek tovább.
Jómagam meg, engem szobalányok
étel és pia vesz körül.
Látod ott azt a vonalat?
Nem.
Az a mennyország széle.
A határ Birmingham
és a paradicsom között.
És ma, barátom, át fogod lépni
azt a vonalat,
visszatérsz a világba.
Azt akarod mondani,
hogy feladatod van számomra, Tom?
Hallottál valaha a hamptoni
királyi palotáról, Johnny?
Nem, nem mondhatnám.
Te és három Lee család
tábort vertek majd
100 méterre a palota kapujától.
Nem vonultok tovább,
mert nemrég megvettem a területet.
Csatlakozik majd hozzád
néhány régi barátom,
akik lyukat ásnak a sátraitok
és a szekérkaraván alatt.
A fejedre mért ütés, Tom...
És mert hagyod, hogy lyukat ássanak,
kapni fogsz ötezer fontot.
Amit felosztasz majd a három
Lee család között.
Jól sejtem, hogy a pénz nagy része azért
jár, hogy ne kérdezősködjünk, Tommy?
Ördögöd van, Johnny.
És amikor visszatemetjük a gödröt,
visszatérhetsz a paradicsomba.
Mr. Shelby, megérkeztek a fivérei.
És valaki, aki "a bolygó zsidó"-nak
nevezi magát.
Bekísérné a zsidó urat a szalonba,
- a fivéreimet meg kivinné a konyhába és
adna nekik teát és rumot? - Igen, uram.
Jó reggelt, Mr. Solomons.
Igen, tényleg az.
Kellemes kis hely ez, Thomas.
Mi ez? Egy szegény lord
játékadósságának fedezete,
akit telepumpáltál ópiummal
az egyik kaszinódban?
- Vagy az csak pletyka? - Nem. Egy
italt? - Nem, hozzá sem nyúlok, cimbora.
A házvezetőnőd azt mondta,
nem ihatsz.
Azt mondta, annyi ősrégi
sérülésed van
fiatal korodból, hogy a fejed olyan,
mint egy összetört váza,
amit egy ló illesztett össze.
Na mármost... Londonban az a hír
járja rólad,
hogy Birmingham utcáin kódorogsz,
anyaszült meztelenül és pénzt dobálsz.
Halottakkal beszélsz.
És azt is, hogy elég
befolyásosnak hiszed magad ahhoz,
hogy magadhoz hívass
egy igen befolyásos zsidót
abba a gój vadonba, ahol élsz,
- hogy teljesítsék a kibaszott
parancsaidat. - Mégis eljöttél.
Jó, hát, tudod, erre jártam,
nemde?
Mondjak valamit, Alfie?
Ma reggel megpróbáltam újságot
olvasni és rájöttem,
hogy a szörnyű balesetem egyetlen
következménye, hogy szemüveg kell.
Rendben...
Rendben, ismerek valakit...
aki csinálhat neked egy ilyet,
ő egy varázsló, cimbora.
Egy varázsló.
Úgyhogy nemcsak újságot fogsz
tudni olvasni,
de képes leszel a jövőbe látni.
Ezt onnan tudom,
hogy ezt nekem készítette.
Tehát ne aggódj amiatt,
hogy elmondd,
miről van szó, jó?
Mert már láttam.
Az oroszokkal cseszkelődsz, igaz-e?
Buta fiú!
Rendben, két választásod van,
Michael.
Elhúzol Amerikába Arthurral,
csatlakozol az apacsokhoz,
- vagy feleségül veszed a lányt.
- Ez nem tréfa.
Arthur, tényleg az apacsokkal
fogsz élni?
- A lány apja tudja már? - Nem.
- Le fog lőni a kurva életbe, te.
- Biztos, hogy a gyerek a tied?
- Bár ne szóltam volna róla.
Akkor gondolj a házasságra, mint egy
csodás útra, amit virágok szegélyeznek.
- Most viccel?
- Mostanában nehéz eldönteni.
Te...
Szereted azt a nőt?
- Hogy mi, baszd meg?
- Menj és vedd el, ahogy mi is tettük.
Nem akarja, hogy a családja tudja.
Nem akarja a gyereket.
- Ismerünk egy nőt... - Fogd be, John!
- Azt, aki téged kétszer is kisegített.
Nem az én nőim voltak.
- Ezért intéztetted el nekik, Arthur.
- Charlotte a legjobbat akarja majd.
- Az a nő a legjobb. - A legjobb,
- Régen ápolónő volt. Húsz perc és kész.
Nem kell bemenned,
vagy odakint várnod.
Elmégy a Garrisonba, whiskyt iszol,
nevetsz egy jót. Emlékszel, John?
Aztán ez a mezítlábas kölyök besétál
és azt mondja: "Elintézve."
Amikor másodszor voltunk ott...
ugyanaz a kölyök, de most csillogó,
új cipőben.
- És azt kiáltja: "Elintézve, Arthur."
- És akkor?
A nő új cipőt vett...
a pénzből, amit adtam neki.
Jó célt szolgált.
Arthur... ha így viselkedsz majd
az apacsokkal,
kurvára meg fognak skalpolni, te.
Tommy azt mondta, ha az a harang
megszólal, mind menjünk a nagy szobába.
Gyertek! Tommy tervez valamit.
Arthur!
- Arthur.
- Arthur, gyere ide!
Sálom!
- Arthur, sálom!
- Alfie.
Sálom. Gyere ide! Na, figyelj...
Tartozok neked egy aprósággal, igaz-e?
Úgy bizony. Gyere! Ülj le!
Gyere, ülj le ide! Így ni!
Rendben...
Figyelj... Arthur...
Szeretném, ha tudnád, jó?
Hogy bármi is történt köztünk, jó?
Az a régi ügy... üzlet volt.
Csak üzlet. Rendben?
És azt akarom,
hogy azt is tudd,
hogy a saját istenemnél
bocsánatot kértem,
mert meggyaláztam
egy igen szent napot,
amikor téged elagyabugyáltalak,
mert ezt tettem, bizony.
És most szeretnék személyesen is
bocsánatot kérni tőled.
Rendben?
Hallottam, hogy beengedted Jézust
az életedbe.
- Hallottad?
- Igen, ez gyönyörű! Csodálatos.
Na, ez kedves, igaz?
Ez kedves.
De azon tűnődtem, hogy működik ez
nálad a mindennapokban, cimbora,
tekintve a munkádat?
A bocsánatkérést elfogadom.
Mert úgy hallom,
sokat bajlódsz vele.
Hahó...
Tudod, én csak azt mondom, mindenki
bizonyosságra vágyik. Nem így van?
Bizonyosságra vágyik, még akkor is,
ha a te bizonyosságod ugye...?
Nos, úgy értem...
az kibaszottul szép, cimbora,
igaz-e?
Én az Ótestamentumban hiszek.
Ördög és pokol! Nézzenek oda!
Na, ez...
ez még ijesztőbb számomra.
Gratulálok, Tommy!
Na, most tiéd a kész portéka, igaz-e?
Látod, ez az ember Istennel az oldalán
öl és csonkol majd neked.
Nem akarod, hogy elmenjen.
Ha üzletelni akarunk ezzel a faszfejjel,
tudni akarom, miért.
Rendben...
Míg a kórházban voltam,
kiötöltem egy tervet,
és így fog működni...
Szóval, nem bízhatunk abban,
hogy az oroszok fizetnek nekünk.
Elvesszük, ami jár.
Látnunk kell,
mi van a kincstárukban.
És ezért van szükségünk
Mr. Solomonsra.
Rendben, fiúk,
csak tartsátok észben,
hogy kibaszottul őrültek...
és veszélyesek. És olyasmitől
részegek, amiről mi nem is hallottunk.
És nálunk is rosszabbak,
ha szellemekről, kísértetekről van szó.
És ma próbára tesznek minket.
Kapják be!
A ruszkik mind sarkon fordultak,
és elszaladtak.
A kozákok nem futottak el, Arthur.
Mr. Shelby, üdvözlöm.
- Hogy van a kocsim? - Azt hiszem,
beleszerettem. - Én pedig az önébe.
Akkor tartsuk meg, amit szeretünk, ugye?
Elnézést a fogadtatásért.
Valahányszor kinyitjuk a kincstárunkat,
kozákok állnak őrt.
Oroszországban
a törvényen kívüli férfiak
- tetoválásokkal díszítik a testüket.
- Jó. - Jó.
A tetoválások néha bizonyítják a titkos
szervezetekkel kötött szövetséget,
melyek a királyi család
esküdt ellenségei.
Ezért az orosz királyi
családban szokás
ellenőrizni az ilyen tetoválásokat,
mielőtt üzletet kötnének valakivel.
És mivel közeledünk
a kijelölt naphoz,
a hölgyek szeretnének
megbizonyosodni,
- hogy nem vagytok gyilkosok, besúgók...
- Nem, mi rendben vagyunk.
Ezért szeretnék elellenőrizni
a bőrötöket.
Ellenőrizni akarják a bőrünket?
Igen. Na most,
az én testemet már ellenőrizték.
Habár akkor nem voltam biztos benne,
hogy ez az oka.
És most rajtatok a sor.
Rajta, fiúk!
Vegyétek le a ruháitokat!
- Menj a picsába! Nem, nem, nem, nem!
- Tegye, amit mond!
Elég... Engedelmeskedj, Arthur!
Nem engedelmeskedek én senkinek!
El az utamból! Elmegyek.
Arthur, gyere ide...
Mondtam, hogy mind
kibaszottul őrültek.
Ennek csak a fele tréfa.
Hadd szórakozzanak a hölgyek, jó?
Gyerünk, Arthur!
Pofa be, John!
Egy szobalány majd összeszedi
a gombokat és visszavarrja.
Ne feledd, ő a legveszélyesebb!
Rendben. Bassza meg!
Parancsoljanak, hölgyeim!
Készült a kibaszott Birminghamben.
Rendben, azt hiszem,
eleget láttunk, nem?
Tatjána...
Milyen képet vágsz, Arthur,
le kéne fényképezni, bassza meg.
Néha a merénylők a golyóik mögé
rejtik az eszközeiket.
Átment a vizsgán, katona,
loboghat a zászló.
Tudják...
Jó ember akar lenni.
De ott van.
Ott.
Minden férfiban
ott lakozik az ördög.
Az igazi gyémántok, mi?
A hagyomány szerint
a sikeres vizsgálatot
vodkával és zenével
pecsételjük meg.
- A kurva életbe, Tommo, ez meg mi volt?
- Szép volt, fiúk!
Szép volt, Arthur!
Tudjátok, mi a következő teendő.
Rendben?
Egy utolsó meló.
Beszélj vele és légy jó!
Öt perc.
Elhoztam Michaelt, mert főkönyvelőként
itt kell lennie tanúként.
- Ada... használhatom a telefonod?
- Michael,
első az üzlet.
Michael, ne nézegesd az órádat!
Ada, míg azt elolvasod,
használhatom a telefonodat?
- Ki a szerencsés, Michael? - A neve
Charlotte és Michael levegőt sem kap,
- ha két óránként nem beszélnek.
- Ada, kérlek...
- A telefon az előszobában van. Tárcsázd
a nullát, hogy vonalat kapj! - Köszönöm!
- Intézd gyorsan, én fizetem a számlát!
- Úgy lesz! - Nem sokáig.
Gondolj bele, Pol,
együtt mi irányíthatunk.
Ha mi ketten ott vagyunk a cégnél,
elsimítjuk a dolgokat.
És a politika?
Mi ketten együtt harcolunk és nyerünk,
ez a politika.
Ez az újfajta politika.
De így kapok fizetést,
és Karlnak szép karácsonya lesz.
Jó. Isten hozott
a burzsujok világában!
A nevem Smith.
A barátnőm... állapotos.
És... a segítségére lenne
szükségünk.
Meg kell beszélnünk egy időpontot.
Isten hozott a Shelby
Korlátolt Feleségű Társaságnál!
Shelby Korlátolt Feleségű Társaság.
Korlátolt felelősségű és fegyvertelen.
Michael, köszöntsd Adát,
az új tulajdoni és beszerzési
vezetőt.
Gratulálok! Hol írjam alá?
- Ada, van... whiskyd?
- Van, Tommy.
Már szóltam neki.
Túlságosan kezd hasonlítani a kuzinjára.
Azt hittem, ez volt a cél.
Aha, légy Tommy, de kicsit több
sármmal és stílussal.
- Jó.
- Ó, ez majd segít.
- Bizony. Én hol alszom, Ada?
- Michael... - Karl szobája mellett.
- Michael...
- Jó éjt!
Összetört a szíve
szegény drágámnak.
- Hogy ünnepeljünk? - Most, hogy Michael
lefeküdt aludni, arra gondoltam...
- kocsikázom egy kicsit.
- Kocsikázol? Hova kocsikázol?
- Polly? - Alakulnak a dolgok azzal
a férfival, aki a portrémat festi.
Polly?
Ahogy ott állsz abban
a ruhában...
egyszerűen beszélsz
mindenféle apróságról.
- És ti...?
- Nem.
Még nem. De tegnapelőtt este felhívott,
hogy elkészült a portré,
mire azt mondtam, reggel megnézem,
de azt mondta, ma este menjek.
Ada, erről egy kurva szót se szólj
a fiúknak!
- Oké, de kedves hozzád? - Ne! Ne!
Komolyan beszélek, Ada. - Gazdag?
A barátai írják a lapokat, Ada.
Tommy megpróbálná elhallgattatni.
Akkor menj!
Olyan,
mint egy csipkelődő kismadár...
és szerintem
már le is mondott rólam.
Akkor nyomás, a rohadt életbe!
Miért a fiúknak jusson
minden móka?
Még vodkát!
Várj meg!
Jól csinálod, Stefan.
- Ez egy kibaszott őrültekháza.
- Igen, tudom.
A herceg azt akarja,
hogy leszopjam.
És mennyit kérsz azért,
hogy igent mondj?
A seggre sózásért kapott
napidíjon felül.
- Mikor húzhatok el innen?
- Hamarosan.
Mit tudsz?
Az erődített szobát éjjel nem őrzik,
de azt mondták megölik
a három fivért a "Ugja dvor"-on...
a szénudvaron.
A herceg azt mondta,
karddal, de a nő
arról beszélt,
hogy gépfegyvereket használnak.
Ez egy kibaszott
őrültekháza, John.
Megnyitjuk a kocsmádat
Nechellsben.
Mesésen néz ki.
Kurvára fel a fejjel,
Beretvás fiú, jó?
Ez egy kibaszott őrültekháza, ember!
Majdnem ott vagyunk. Erre.
Ezt a kincstárat kétszáz éve
építették, hogy megvédjék
francia invázió esetén.
Most a Temze folyó
alatt vagyunk...
Az ékszerésze.
Azt hiszem, nem bíznak bennem,
Tommy.
Mr. Solomons az egyetlen
londoni ékszerész, akiben megbízok.
Igen, bízik. Igen. Ezt talán
hozzáírom a régi számlához.
- Köszönöm. Köszönöm. - A megegyezésünk
szerint az ékszerésze választ ékszereket
összesen 70 000 font értékben.
Miután megvannak a kiválasztott darabok,
azokat egy dobozban megőrizzük.
Amikor teljesítette az alku önre eső
részét, a dobozt elszállítjuk önhöz.
Kezdhetném azzal, hogy megjegyzem,
talán úgy döntök, itt maradok,
és éhen halok,
meg zafírokba fulladok,
minthogy visszatérjek
a kibaszott világba?
A zsidónak rumszaga van.
Aha, hát, arra jó okom van,
kisember.
Mert az üzletem pont egy rumkocsma
felett van, ezért minden...
- Beszél oroszul? - Igen, beszélek.
Az anyukám miatt. Igen, az anyám.
Maguk, bizony,
vadásztak az anyukámra...
kutyákkal...
a hóban.
De ma a megbocsátás
napja van, nemde?
A válogatásé.
Na, akkor...
Halihó... Rendben.
Szerintem, fair, ha azt mondom, 1 500.
- 1 500?
- Jó, adok 1 800-at.
- Ismerem a jelenlegi piaci értéket.
1800. - Ez igen nagylelkű öntől.
Rendben. Mi lenne,
ha megnéznénk ezt?
Nem semmi a kicsike, igaz-e?
Jaj, azt Miklós cártól kaptuk
ajándékba.
De nem kérdeztem, igaz-e?
Nem kérdeztem.
Rendben. Én dolgozni jöttem ide,
felajánlani szakmai tudásomat.
Ha folyton közbevág, nem tudok
koncentrálni és tenni a dolgom,
- megértette? - Mr. Romanov, hadd
emlékeztessem, idehívtak minket,
hogy válasszunk kedvünk szerint...
- és most választottunk. - Ezt Miklós
cártól kapták? Adok érte négyet.
Legyen öt... mivel királyi holmi.
Áll az alku. Rendben,
Rumplestiltskin, sétáljunk át ide,
és nézzük, mi van ezekben
a dobozokban.
Kettő. Az sokkal szebb. Tíz.
Az ott mindenképp megér ötöt.
- Számolod? - Igen, számolom.
- Ez is öt. - Hét. - Hat.
- Legyen hat, jó? - Gyönyörű!
Ezt nézzék! - Gyönyörű, igaz?
- Az csodás. - Csodás, bizony.
- Gyönyörű, igaz? - Az.
- Ez egy műalkotás. Ugye ezt felismeri?
- Azonnal.
Jól sejtem, hogy itt minden
rossz ötlet, öntől ered.
- Öntől ered, igaz?
- Hogy érti?
Aha. Tommy, látod ezt, ugye?
Csiriz van benne. Az csiriz.
Mondok valamit, fiam.
Valaki ilyennel bejön a boltomba,
általában kurvára
lenyeletem velük.
Miféle játékot játszik?
Mr. Solomons...
Menj a pokolba!
- Esetleg... Pakoljunk össze?
- Legyen óvatos!
Jó. Jó. Rendben, mennyi van?
37 600.
Tojása van?
- Csak kérdezem...
- A Faberge nem az alku része.
Faberge tojást nem ajánlunk fel.
Mr. Romanov, az ékszerészem
azt tanácsolja, ragaszkodjam...
- a Faberge-hez.
- Nincs alku, Tommy.
- Azt én hoztam a Krímről.
- A kurva életbe.
Tekintve, hogy ilyen kifinomult
szépség tojta,
ezzel a választott tételek
elérik a 70 000-et.
- Jó ember. - És most,
Mr. Shelby, ön csatlakozik a fivéreihez,
Mr. Solomons pedig távozik.
Követelem, hogy legyen
teljesen őszinte.
- Jaj, elnézést, szabad...?
- Ragaszkodom hozzá.
Íme!
Egy nő, akinek van tartása
és stílusa.
Még csak tanulom a csendet.
Ez rossz csend, vagy jó csend?
Jó csend.
Jó.
- Nagyon jó!
- Ne! Még nedves.
Tudom, hogy nem nagy szó
a dolgok egészét tekintve,
de ez a legjobban sikerült
képem egész életemben.
Hiányoznak a vasárnapok.
Lesznek még vasárnapok.
Bocsánat!
Bocsánat, lehetne, hogy
ezt ne csináld, kérlek?
- Megkérhetlek, hogy ne csináld?
- Bocsánat! Elnézést! Bocsánat!
- Semmi baj. - Sajnálom! - Minden
rendben. Ne, komolyan minden rendben.
Vodkát!
Visszavarrtam a gombjait.
Látni akartam,
hogy jó munkát végeztem-e.
Jót.
Jó munkát végeztél.
Uram?
Nem.
Nem végeztem.
A nagynéném
csak a legjobb kurvákat alkalmazza.
Mit éreztél, amikor én markoltam meg?
Féltékeny voltál.
Meg akartál ölni engem.
Vagy a bátyádat.
Nem?
Miért játszadoztok
az emberekkel...
amikor nem származik
előnyötök belőle?
Oroszországban azért,
mert unatkoztunk.
Angliában azért, mert...
nem tudjuk, hogy hagyjuk abba.
De legalább vannak ostoba
játékok és orgazmusok.
Akkor dugjunk.
- Itt?
- Nem.
Nem, egy sötétebb helyen.
Még mindig szereted őt, igaz?
Őt akarod?
Mi a faszért mondod ezt?
- Mi a faszért mondasz ilyet?
- Csak mondd meg! Szereted őt.
- Mi a faszról beszélsz?
- Őt akarod? Őt akarod.
Ki a fasz vagy te?
Mi a faszról beszélsz?
Őt akarod...
ma éjjel.
Figyelj...
A tbiliszi palotában volt egy pap...
aki ide tette a kezét.
És az a fojtogatás
egyben gyönyört is hozott.
Khlisztinek hívják,
egy szibériai ima.
Majdnem elájulsz. Majdnem meghalsz,
de abban a pillanatban...
A nők, akik elvesztették a férjüket
a háborúban, lefeküdtek,
és keféltek... a szellemmel.
Grace-t akarod.
Őt akarod, ugye? Őt akarod.
Most idd meg ezt!
- Szenteltvíz.
- Kurvára vidd innen!
Na. Kinyitottam előtted
egy másik kincstárat.
A képnek add azt a címet, hogy...
Kapja. Be. Mindenki.
Úgy lesz.
Az egyházközség...
a király...
a hekus.
Igen, főleg a hekus.
Szeretnéd hallani
a legvadabb történetet?
Igen.
Megöltem egy rendőrt...
hidegvérrel...
- ... fegyverrel.
- Tényleg?
Az a nő tette.
Én mondom...
Én mondom,
esküszöm volt egy pillanat...
az egyik pillanatban lenéztem,
Megfogtam a fejét,
és azt hittem,
letépi a farkamat
és kihajítja a kurva ablakon.
Istenre esküszöm, szárazra fújt.
A végén alig csordogált.
Rosszabb éjszakánk is volt már.
- Csendes vagy, Arthur. - Ja, ja, ja.
Menjetek a picsába!
Milyen éjszakád volt, bratyó?
Az összes gombodat visszakaptad?
- Aha, oké. Menjetek a picsába!
- Isten mit szól hozzá, Arthur?
Húzzatok a picsába, mind a ketten!
Mindent elmond Lindának.
- Minden egyes dolgot.
- Jó, majd meglátjuk.
Hiányozni fogsz, ha elmész,
Arthur.
Csak indítsd be azt
a kibaszott kocsit!
Letso közlegény szolgálatra
jelentkezik, torzsőrmester úr.
Pihenj, közlegény!
Örülök, hogy látlak.
Heten maradtak... az ötvenből.
- Adjak nekik teát?
- Sört adj nekik, Curly!
Régen attól működtek,
ahogy az autó a benzintől.
A Black Country-i cuccból adj nekik!
A szegecses hordóban van.
- Kurvára meg fognak kopasztani.
- Amit elvesznek, vissza fogják adni.
- Jó emberek.
- John, Arthur.
Emlékeztek ezekre a fiúkra?
Csak nem a tiptoni
Agyagrugdosók?
- Agyagrugdosók.
- Gyertek ide!
Ő itt William Letso a dél-afrikai
bennszülött munkásegységtől.
Flandriába küldték
a Bloemfontein gyémánybányákból.
A legjobb alagútásó,
akivel találkoztam.
Tehát három pince van a ház alatt.
Boros, konyhai, csatorna.
Itt van egy alagút,
ami a házból indul
a folyó alatt egy föld alatti
megerősített helyiségbe.
Régen ez volt a palota kincstára.
Az alagút nyugatra vezet
és a háztól három vasajtó
választja el.,
aminek a zárjait nem tudjuk
kinyitni.
A mi alagutunknak innen egyenesen
a megerősített helyiségbe kell vezetnie.
Primrose Hill 23. Ada Thorne.
Ada?
Michael még ott van?
Jó, megmondanád neki, hogy elvittem
a kocsit? Ő jöhet vonattal.
Megpróbálom kideríteni, miért volt
ilyen búvalbélelt mostanában.
Nem kellene átnézned mások
személyes holmijait.
Ő a fiam.
A golyó az enyém volt.
Soha nem volt esélyem kilőni.
- És a cigány szokások szerint tovább
kell adni. - Nem a szabályokról van szó.
Hanem arról, hogy megkért.
Arról, amit arról mesélt nekem,
hogy miért akarja megtenni.
Ha elmondom neked,
a tudást nem vonhatom vissza.
Jobb, ha nem tudod.
- Szóval, amikor az egyháznál volt.
- Jobb, ha nem tudod, Pol.
Amikor az atyákkal volt.
Amikor azok a felszentelt atyák
gondoskodtak róla.
Michael azt akarja, hogy ne tudd.
- Az a pap...
aki ott volt...
amikor Michaelt bevitték...
- és aki még midig ezen a kibaszott
földön jár. - Bassza meg!
- Bassza meg!
- Megkért rá, Pol...
és én igent mondtam.
És azt is mondtam:
"Golyót repítesz
a faszfej fejébe...
a Beretvás ellenzősök parancsára."
Nem.
A fiam nem.
A fickó ugyanúgy halott lesz,
ha Arthur teszi meg.
És a fiú egy része
örökre halott maradna.
- Istenre esküszöm... - Akinek
a házában történt. -...ha a fiam lő,
ezt az egész kibaszott szervezetet
földig rombolom körülötted.